# Java 키오스크 프로젝트 (Lv.2)
Java로 구현된 객체지향설계가 적용된 키오스크 프로그램입니다.
사용자가 원하는 메뉴를 선택하면 해당 메뉴의 이름, 가격, 설명이 출력됩니다.
(현재는 햄버거 메뉴만 지원합니다)

## 요구사항
**1. 요구사항이 가지는 의도**
- 객체 지향 개념을 학습하고, 데이터를 구조적으로 관리하며 프로그램을 설계하는 방법을 익힙니다.
- 햄버거 메뉴를 `MenuItem` 클래스와 `List`를 통해 관리합니다.
  
**2. `MenuItem` 클래스 생성하기**
- 설명 : 개별 음식 항목을 관리하는 클래스입니다. 현재는 햄버거만 관리합니다.
    - 클래스는 `이름`, `가격`, `설명` 필드를 갖습니다.
- `main` 함수에서 `MenuItem` 클래스를 활용하여 햄버거 메뉴를 출력합니다.
    - `MenuItem` 객체 생성을 통해 `이름`,`가격`,`설명`을 세팅합니다.
        - 키워드: `new`
    - `List`를 선언하여 여러 `MenuItem`을 추가합니다.
        - `List<MenuItem> menuItems = new ArrayList<>();`
    - 반복문을 활용해 `menuItems`를 탐색하면서 하나씩 접근합니다.
 
## 개발환경
- Java 17
- intellij IDEA

## 주요기능
- 햄버거 메뉴 목록 출력
- 사용자 입력을 통한 메뉴 선택 기능
- 선택한 메뉴 정보 출력
- 프로그램 종료

## 사용 방법
1. 프로그램 실행
2. 화면에 출력된 메뉴 중 원하는 번호를 입력
3. 입력한 메뉴의 정보(`이름`, `가격`, `설명`) 확인
4. '0'을 입하기 전까지 반복 실행

## 프로젝트 구조
### Kiosk 클래스
메인 클래스
- 주요 변수
  - `menuNum`: 사용자가 선택한 메뉴 번호를 저장하는 int형 변수
  - `menuItems`: `MenuItem` 객체들을 저장하는 `List`
  - `sc`: 사용자 입력을 받기 위한 `Scanner` 객체
- `main()`
  - `MenuItem`객체(메뉴)들을 생성하고 List `menuItems`에 추가
  - 무한 반복문(`while(true)`) 사용
    - 버거 메뉴 출력
    - `Scanner`를 사용하여 사용자로부터 원하는 메뉴 입력 받기
    - 조건문(`if문`)을 사용하여 선택한 메뉴에 따른 처리
      - '0' 입력 시 반복문 종료와 동시에 프로그램 종료
      - 메뉴 선택 시 선택한 메뉴 정보(`이름`,`가격`,`설명`)를 형식화하여 출력

### MenuItem 클래스 ###
메뉴 정보를 나타내는 클래스
- 속성
  - `name`: 메뉴 이름
  - `price`: 메뉴 가격
  - `description`: 메뉴 설명
- 생성자
  - 메뉴 정보 초기화
- 메서드(기능)
  - getter
    - `getName()`: 메뉴 이름에 접근 가능
    - `getPrice()`: 메뉴 가격에 접근 가능
    - `getDescripton()`: 메뉴 설명에 접근 가능

<br>

## Lv.1과의 차이점
  - 객체지향설계를 적용해 메뉴정보를 동적으로 관리 (MenuItem 클래스 추가)
  - `switch문`을 `if문`으로 변경
  - 각 `case`마다 유사한 출력 코드들을 하나의 `printf()`로 통합 후 형식 지정자 `"%-12s | W %3.1f | %s%n"`를 사용해 출력을 정렬
  - `MenuItem` 객체의 속성을 동적으로 출력
  - `do-while`문의 반복 조건인 `menuNum != 0`을 `if문`으로 처리하고 무한반복문 `while(true)`로 변경

